投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年5月28號禮拜二
早上8:31 大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那再跟大家宣傳一下
我們下禮拜五晚上8點鐘
就是第三季的財經皓角聽友會了
每個季度
我們都會針對當前的行情來做些推演
也會針對下一個季度的行情
來做一些判斷
以及針對上一個季度行情做些檢討了
因為我們直播主要是分享市場動態
那大部分我們的實質操作
及個人觀點
都會在我們的會員系統當中
或者聽友會當中來做一些分享
那同時如果參加我們會員系統的話
也會有一些
不管是未來一整年的聽友會的收聽權
宏觀專業報告
一些基礎財經系列課程
提供給投資朋友
其實
大家有時候在我們直播上追的久了
也會發現
資訊環境對於人的影響其實相當大
就是在財經世界的理解
就取決於你用什麼樣的心態
去理解財經世界
就人看人是非常不同的
有些人呢
選擇在現在
上班下班的路上
刷抖音嘛
刷臉書看看八卦
那有些人呢
選擇去聽一些
不管podcast的
有些人選擇一邊吃飯一邊追劇
有些人就專門來看游庭皓的財經皓角
所以呢
時間對於每個人都是公平的
但是呢在同樣的時間裡
大家輸入什麼樣的資訊
是有天壤之別的
同樣是讀書
有人隨手摸到就
讀什麼有些人呢
覺得時間寶貴
讀的每一本書都認真挑選呢
所以每一個人呢
面對生活的方式都不同
但是我們至少可以承認
人生海海
我們所賺的每一分錢
都是對於這個世界的認知
變現
虧的錢也是對於這個世界的認知
有偏頗
那這個世界最大的公平就在於
稻盛和夫說的嘛
當你的財富大於自己認知的時候
他有無數的方法來收割你
直到你的認知
跟全球的財富相互匹配為止
人生海海
我們所賺的每一分錢
就是對於這個世界的認知
那我們希望在我們的直播當中
在我們的會員系統當中
能夠提供大家對於財經世界
更宏觀的認知
OK好
對我講這些
就是要大家要低調
這個賺錢的第一步就是要低調
OK好
昨天臺北股市又創下歷史新高了
那我們真正觀察到
不是臺北股市創高到什麼地步
因為點位本身不是重點
臺北股市這幾波
內資的買盤意願的轉變
市場保單收入的下滑
它一定會造成臺北股市創新高
我們真正關心過高的絕對不是股價
我們關心的是景氣是否進入到過熱
那我們可以具體留意
因為昨天沒有股市沒開盤
我們今天主要聚焦在
兩岸股市當中
昨天大家最為關注的是景氣信號燈
這一波已經正式來到了黃紅燈
4月份的景氣信號燈來到35分了
那如果你仔細看哦
其實再加3分
那就到38分就到紅燈了
所以呢這其實速度也是相當之快的
代表著
過去幾個月
我們所認知的景氣復甦
基本上已經達成
甚至從現在黃紅燈來看
必須承認
現在已經完全進入到景氣擴張段
好你不能說他是剛剛復甦了啦
他雖然有些氣業
但獲利還沒有快速的拉上來
可是大型企業已經率先噴出了
如果我們仔細觀察
在景氣對策信號燈當中
9個分項
你像是機械和
電機設備的進口制批發業
零售和餐飲業
都從綠燈轉到紅燈
好這說明什麼
就市場
至少從內需還是出口業
都在快速上行
分數增加2分
那工業生產指數
它是從黃紅燈轉成紅燈
製造業銷售指數
是從綠燈轉成黃紅燈
分數更增加1分
但海關出口之反而稍微遞減
從紅燈轉為綠燈
那其餘4個燈號都沒有太大改變呢
好其他
基本上我們看到
像是股價一直都是紅燈嘛
那另外像是貨幣技術M1B
製造營業氣候測驗點或者加班工時
都沒有太大改變呢
好那我們要先瞭解
那是什麼原因
導致了海關出口值的下滑
因為你找不到太多利空嘛
這一次的景氣對策信號等呢
事實上你會觀察
如果是從4月份的出口值
來做一些留意
你會發現呢
4月份的出口值仍然高達374億元
那這個金額其實老說呀
也不是特別的少
但為什麼會有這種基期下滑的味道呢
原因是因為在今年3月份
有特殊原因
春節遞延效果所造成的出口值的衝高
它是因為相對於3月份
4月份出口值沒這麼
亮麗
所以導致在燈號當中適度的下修
但並不是表現的差
要不然你仔細觀察374頁
那其實也沒有說多差
他至少還比今年元月份來的好
也比去年11月份來的好
這說明呢
基本上出口值很有可能呢
會再度回到上行格局當中
當然呢具體觀察在出口值當中
電子零組件到目前為止
如果是以同級比較
還是衰退7%
機體電路也是
可是資通和試聽產品是暴增了121%
所以你總的來看呢
之所以會出現這幾年
資通和試聽產品快速的衝高
是因為在2022年版首發佈的
海關進口部分的稅則修正
導致了有一些統計上的誤差
所以形成大量的計算方式
集中在資通和視聽產品當中
所以不管怎麼說了
我們都可以理解
這個景氣信號燈呢
當時我們接近看到了12顆的藍燈
你以為紅燈不會鈍化嗎
所以很多人看到黃紅燈第一件事情呢
是準備減碼了
或者差不多該減碼了
或者我就趁你在紅燈之前
提前先全部出清
這種想法還是為時過早
為什麼呢
藍燈會鈍化
他鈍化了一年
你以為紅燈不會鈍化嗎
好
所以我跟投資朋友分享的事情是
我們不只要對於
藍燈
紅燈有它的景氣過冷或者過熱的概念
我們也要對於景氣循環的時間
有一個基礎的概念
現在的景氣庫存循環呢
至少都是走兩年到三年起跳的
怎麼可能2023年你才看到
整個景氣低迷期剛過
2024年馬上就要重
新再進入到景氣低迷期呢
那至少一度要把2024年給走完
所以紅燈
他基本上
或者黃紅燈
他會一路走到今年年底
2025年再來觀察即可了
市場如果以長時間來做留意
雖然景氣對策信號燈呢
還是有一點偏落後指標
第一個他是公佈上個月好
第二個呢
他是針對景氣變化
那股價會提前反應嘛
那你可以觀察到景氣對策信號在哪
雖然它是落後指標
可是長期來看
你依據選擇它來操作
也不會有太大的問題
你看在過去幾次
每一次低於20分的時候
也就是進入到黃藍燈
或者純藍燈的時候
都是整個中長期庫存循環的低點
比如說上一次的低點就是在2022年
這個這波的庫存循環
在上一次呢
就是我們看到的2020年
在上一次是2018年美中貿易戰
在上一次是15年上證股災
在上一次是2011年歐債危機
在上一次就是08年金融海嘯
所以才跟投資朋友分享
這你只要依循著週期操作
你就算只看一個指標
你都不至於賠到什麼地步
這很難想像現在會有人賠錢的
除非做空嘛
那有些人投資朋友問
說哎
如果每個人都學習我們呢
做週期投資
做景氣投資
那我們的週期投資不就失效了嗎
哎沒錯
如果是這樣的話
就所有人
全臺灣
2,300萬人都在看我們節目
都是採取週期投資
哎也不一定
你要看到
全球都使用我們的週期投資策略
才有可能失效
什麼意思
就是不是所有人都有這樣的自律性
看所有人都願意用這麼的眼光來
那麼長的眼光
眼光來看待股票市場
伊索寓言裡面有一個最經典的故事嘛
有個聰明人在鄉下
鄉下裡面散步
就看到一頭毛驢哦
他就掛著一個鈴鐺
然後在那個拉磨
那聰明人就問那個它的主人呢
就說你為什麼要在毛驢脖上
掛著一一串鈴鐺呢
那那個鄉下人
就跟他講說
我打瞌睡的時候
這頭毛驢經常偷懶
掛上鈴鐺之後
如果鈴鐺不響了
我就知道這個畜生又在偷懶了
好那這個聰明人就想了一下
那如果毛驢停在原地不動
但是就是一直搖頭
一直搖頭
跟印度人一樣一直搖頭
你又能夠聽到鈴聲
他又沒有幹活
那怎麼辦呢
鄉下人就說先生
我哪裡能夠買到
像你這樣這麼聰明的毛驢呢
各位可以理解哦
這伊索寓言有時候故事蠻有趣的
就是你以為這個策略就很清楚
就這樣吧
景氣低基期買
景氣高基期做調節吧
你以為每個人
都像我們一樣能夠放這麼長的眼光嗎
你以為每個人都像我們有紀律嗎
你以為
每個人都像我們財經皓角的聽眾
如此之聰明嗎
我跟你講
就算他們知道
他們也不會照做的
所以景氣操作
這一波還是說大獲全勝好
那剛才看的是景氣對策信號燈
同時間我們看到
台經院在昨天也公佈了
4月份的三大產業的營業
氣候測驗點
那我們看的很清楚
在製造業和服務業
它是屬於微幅上揚了
可是你仔細觀
察一下綠色線營建業
上行幅度是高達4.24%
非常非常之快
這很有趣哦
在過去我們的想法
都是服務業在過去二三年有所支撐
這可以理解
畢竟當時是解封沒多久
市場的內需消費
的確在出口不好的情況底下
給他給撐住了
可是現在
營建業遠遠好於製造業和服務業
你就可以瞭解哦
這市場當中
肯定是有一些置產或者理財的需求
作為整個市場主基調
一堆人
急著把錢投到房地產和ETF
所造就了部分產業的市值繁榮
我們舉例來說
最近
永慶公佈了七都大樓房價指數的變化
在今年一季度的表現了
那臺北市新北市漲幅其實並不高
漲幅分別是4.8%和7.3%
那麼桃園台中高雄漲幅大概是10%
可是漲幅最亮麗的
是
現在供給量極度稀缺的新竹縣市
漲幅高達17.8%
大家也知道
新竹縣市
過去幾年重劃區這樣子蓋下去以後
其實這幾年的供給量已經少很多了
導致價格飛漲速度更快
所以人家才講說
竹科現在有個金玉良言嘛
今年先買地
5年賣學弟
對不對
這個年初不買房
年底又白忙
就有這樣的一個氛圍
為什麼因為大家都很清楚
你買臺北
你買個4,000萬5,000萬的房
你以後要賣多少
賣6,000萬嗎
你買1億
你以後要賣多少
2億嗎
你買新北市
桃園市
現在都有這樣的一個困擾
就是總價帶持續的上行
以後你不確定
到底有沒有人
可以接得了你這個房子
可是新竹縣是不一樣
你給他到3,000萬
4,000萬 5,000萬呢
你都知道學弟很有潛力的
學弟有能力
學弟一定可以賺這麼多的錢
因為那是一個高產值的地區吧
全臺灣最富有的理不就在新竹嗎
好那個時候我們常常在那個新族
這個市區有
附近就老市區有
反而並不是那個竹科人住的地方
通常都是靠近那個清大出來
那個靠近Costco那邊
那那個是什麼區
有點忘記了
每一次去我就感覺
就突然那個質感就瞬間提升了
不重要不重要
但是你可以觀察到我臺灣的景氣
的確
然後在景氣對這信號燈的上行底下
第一它的確有點開始熱了好
但是呢
遠遠沒有到達極度狂歡的境界
好那就算他是紅燈
你也不要覺得一顆紅燈就下來了
你願不願意
就說如果你選擇現在下車的話
錯過連續10顆紅燈所帶來的閒置資金
效果呢好
所以這個是很重要的
沒事不要亂下車
你大可以頂多買的少一點點
累積本業收入也是一種做法
好那麼回過頭來看臺北股市
臺北股市在昨天創下了歷史新高價
21,871天那終場是收在21,803點
上漲了238點
也創了收盤的新高
成交量是4,882億
所以這是重點哦
就算昨天這幾天一直在創新高
這個量一直沒有爆
就是大概就是維持在4,000多億
偶爾跑到5,000億
那昨天重量級的個股
一個就連
聯發科盤中一度漲停
尾盤收漲了7%
鴻海呢也貢獻了半根漲停
最高收在185塊
反而台積電腦昨天創高之後
就在高位開始有所震盪
那我們都很清楚
因為這一波
外資雖然開始有速度的回補
可是你把它拿來跟20年21年
22年那個時候的賣壓比較起來
現在的回補老實說並沒有多少了
從2016年至今呢
這個臺北股市
被外資已經賣了1.5兆了
反而內資哦
買了多少
光是投信就已經買了9千一塊一兆了
所以你可以瞭解
投信那就ETF買盤了
就已經買了一兆了
你更不用講
這國內的主力法人呢
或者台商回流
直接買股票買了多少
這就造成了臺北股市內資的比重
這幾年一直在提升
所以我們一直跟投資朋友分享
不管外資回不回補
他只要不要那種國際系統單的大賣
他只要沒動作
臺北股市照樣會創下歷史新高價
好那大家最關注的是
所有聯發科的股價的上行哦
因為這一波我們都很清楚哦
輝達執行長黃仁勳抵台之後哦
compute text哦
提前炒熱的話題
加上這一波IC設計龍頭聯發科
帶動的超級股東行情呢
也因此而引爆
那聯發科昨昨天的股價
直接跳漲到了1,285塊
但我們比較關心的是什麼
就是到底在整個不管是陸續手機
或者IC設計上游
當前庫存表現為和
那其實他過去我們跟投資朋友提過
聯發科在本輪的智慧型手機庫存
其實在22年年底
當時是非常嚴重的
所以當時的早就說了
股價賣壓
就是相對於其他權值股表現來看
是比較大一點的
可是庫存循環周轉天數
從當時2022年最高
曾經來到接近140天了
正在快速的下滑
現在已經回到65天了
大部分現在的科技廠的狀態是
庫存水位的高峰已經見到
但是並沒有回到過去的平均值
聯發科在過去5年的DOI哦
平均值是90天
現在只剩下65天了
就代表著他的庫存消耗庫存的速度
進度算是蠻不錯的
可這樣問題來了
就是基本上哦
後續他的營收
訂單能不能有顯著的推升呢
它還是取決於不管是中國5g市場
或者5G手機市戰整體的變化
可是在5G手機的銷售層面呢
基本上在陸續手機
還是有下行的跡象存在
這個是值得大家來多多些關注的哦
那其實大家也可以觀察到了
本波臺北股市的飛漲哦
基本都並不是由終端需求所帶動的
我們根據在24年
全球手機市場的年增率
是高達接近11%
但是iPhone在第一季的出貨量
是年減的8%
好所以市場是其實有點擔心的
這個iPhone 16到底最後會賣的如何呢
只是來多做些留意
但是也足以彰顯了
就說市場上哦
我們還不是迎來那種全面性的景氣
終端復甦
我們只能說景氣算是進入擴張格局
那很有可能是因為AI的訂單金額
貢獻比較大
所以先帶動了
可是你要說所有產業現在是大好
也沒有發
生這樣的一個事情
好這個就是目前景氣週期的概況
有些提前在前面衝
有些後來跟上
有些呢還等著別人來救
大概是這樣的一個情況
那剛才也跟投資朋友提到嘛
由於臺北股市哦
隨著景氣擴張來到黃紅燈的區間呢
你會發現
今年績效表現最亮麗的
已經並不是我們過去極度吹捧的
高股息ETF了
如果單純從景氣操作者
喜歡使用的ETF產品
來做績效回測的話
過去6個月績效最亮麗當然是正二了
那不管是0.63EL 0685L
就原大臺灣50群域臺灣加權正二
國泰臺灣加權正二
那這些績效
因為它是兩倍
就沒什麼好說的
那有些投資人呢
他不喜歡操作期貨
但是
期望自由加槓桿的方式來參與市場
通常可能會選擇
比如說
兩張0050配一張00631L
試圖嘗試著放大槓桿的方式
來增加自己倍數
他不是全部壓正二
但是呢有部分資產以正二的方式
在景氣基期企業加大槓桿哦
或者有些人是景氣抄底抄到沒錢了
就選擇用正二直接加槓桿
他也不會有直接向其或轉倉的問題嗎
但是你可以觀察到
我在接下來第5名到第10名呢
相互幫科技
國泰費城半導體
國泰數位持幅
你發現了
其實還是有很多
如果是以現貨型ETF
是去中海外的股票
所以這也注意彰顯
你不要覺得說標普百這一鋪行
漲幅輸給這個臺北股市哦
可是如果你仔細觀察費辦或者納指哦
相關的ETF
本科績效是非常非常之亮麗的
就你一樣
可能投資臺灣的科技股指數
跟投資美國股市的科技股指數
那個報酬會差得非常多
但不管如何啦
你可以看到全臺灣前15名ETF
過去6個月以來的績效排行
要麼就跟電動車五驅
未來車電子0050有關
所以才跟投資朋友分享
這個該來的逃不掉
既然我們說了景氣是上行格局
現在就是股市高位
那你就會一直看到新高
一直看到新高
一直到現在要6月
你還會看到新高
你看到自己的部位績效一直擴大
最終就變成了對
大家都後悔看過去
我們講吧
看空的後悔做空
空手的後悔沒買 有買的後悔沒買夠
買夠的後悔沒歐印歐印的
後悔沒有去融資 融資的
後悔沒有順便增貸 增貸的
後悔沒有去借高利貸好
但這就是人生
人生永遠都是在後悔
大家對對
後悔沒有
那個叫我阿公阿媽一起去借高利貸
對不對但但是呢
我們也必須瞭解了
好說這個就是整個週期市場的概況
好像當市場上
逐步在後悔的時候
為了他為了避免自己的後悔
就會選擇在景氣信號燈紅燈的時候
大量的買入
只有跟投資人斷定哦
他紅燈的成交量
一定比現在黃紅燈還要來得大
四五千億
並不是爆大量
相對於2021年小得多了
你要等到他紅燈
你要等到股市真的爆大量再來緊張
現在真的還沒有必要多緊張
那當然呢
我們回過頭來看
臺北股市
到底在今年的績效是不是很亮麗
答案是非常亮麗的
所以投資人也是非常慶幸
可以參與本波臺北股市的上漲行情
如果我們以今年總體亞洲市場績效
來做一些留意
和發現
績效表現最亮麗的就是臺北股市
目前漲幅是高達22.12%
現正式進入到牛市氛圍
那亞洲股市漲幅第二的
是日經225指數
漲幅是16%
香港股恒生指數漲幅有1成2哦
今年也是大反彈哦
上證漲幅有5.48%
印度Sensex指數漲幅有4.8%
新加坡海峽指數漲幅2.74%
那很有趣哦
同樣是屬於半導體型
獲得科技型相關經濟體的
韓國 KOSPI指數
而今年漲幅只有1.9%
那其他我們看到好像是深圳指數
漲幅是1.13%
把時間稍微拉長一下
拉長到2023年以來績效最亮麗的股市
一樣是臺北股市
去年年初報到現在
臺北股市也漲了5成市了
日金漲了4成9
印度股市漲了兩成3
韓國KOSPI指數漲了兩成2
但是呢如果從23年來看呢
不管是深圳指數上漲還是港股
反而是複報酬時間再拉更長一點
從2020年 當時發生新冠疫情
至今你會發現
績效最亮麗的印度股市漲幅有8成5
臺北股市漲幅有8成二
日均漲幅有6成7
韓國kospi指數漲幅有兩成6
所以不管怎麼看呢
這臺北股市哦
整體在過去幾年的績效
真的表現算是相當亮麗了
那當然了
這過去我們
也跟投資朋友提過哦
這很大原因呢
是因為台商回流所造成的內資買盤
因為光是從外資的買賣鈔來看
外資根本就沒有什麼太大的回補意願
嘛那你要他回補
也等到時候
台幣有升值機會再說嘛
也就是聯準會有釋放降息預期的時候
哇現在看起來
台幣的走貶呢
基本上跟外資也沒關
外資也不回補也不埋入嗎
看起來這幾幾幾個季度就這樣子
你要讓台幣走升哦
那你就一定要等聯準會宣佈降息了嗎
看起來是這樣子
或者釋放降息預期的談話
那這段時間照舊臺北股市持續創高的
就只剩下台商以及內資的投資要件了
我們可以觀察
從美中貿易戰以來
政府就一系列的鼓勵台商回流政策
不管是我們過去提到的
投資臺灣三大方案
好或者
或者
我們看到相關優勢稅折的優惠政策
現在在整個22年呢
如果是從固定資產增購額來看呢
就已經超過了接近兩兆金額
2023年因為景氣下行呢
金額稍微有點下滑
但是還是有1.6兆左右
所以這麼龐大的資金呢
你要知道
我這很多台商資金流進來
也不是炒股炒房嘛
他可能就是直接進行設備研發
或者大量的進行固定資產
可能就買買土地了好
或或者我們看到新建商辦等等
所以我們觀察到
在 2021年一路到2023年呢
雖然僅記在23年下行呢
可是房屋營建工程
工程的固定資產增夠
上行幅度反而是持續加快當中的
這就很明顯嗎
是從中國撤資而來的
我們會觀察到
在剛才所提到的出口訂單當中
這一波在元月份到4月份呢
對於中國市場
年減率是高達3.7%
香港下滑幅度最快
有一成四
那反而是美國
年增率是高達六成四左右
所以有比較大的這種
這種製造產品的轉移
那很多人說
這不太可能運到美國進行組裝吧
沒錯大部分也是經由港口貿易
然後簡單來講
就是經由墨西哥啦
或者經由東南亞市場
再度再度的引進到美國市場當中
事實上我們可以觀察到
臺灣針對墨西哥的出口金額
這幾年幾乎是翻倍式增長
在2019年是28.5億
2022年已經高達48.4億了
那今年預估會創下歷史新高
所以你可以瞭解到
這個現在全球在地緣政治的情況底下
它就造成了整體市場的轉類點
開始有所發酵
那就是整個經濟市場哦
已經開始慢慢的慢慢的不同了
好所以這個台商的第一波回流哦
就是引領的
整個臺灣的經濟地地位
經濟角色產生變化的第一個原因
那第二個原因我們過去也提過了
最近呢保險中心
最新所公佈的
在4月份的壽險保費收入
有非常明顯驟減的跡象存在
如果我們具體觀察相關數據
大家會發現
就現在來看
保險業的收入
在投保中心最新所公佈的數據當中哦
單月淨流出是高達534億哦
已經連續兩個月都是超過500億了
如果累積到今年前4月
壽險業的保費收入有7,454億哦
遠遠低於保險給付的8,518億
什麼意思
就是他賠的錢比他賺的錢還要來的多
而且已經連續四年了
連續四年都這樣
所以你就可以瞭解
從2020年
這個新冠疫情高通膨發生以後哦
這個市場上真的買保單的人
真的下滑非常非常之多
好這對於壽險業當然是一大引誘了
但另外一方面
我們可以瞭解
這個ETF的資金到底是怎麼來的
好就是水平移轉嘛
從受限移到投行
好所以很多人在說
我們到底要如何來看待本波
臺北股市
是如何一步一步來到現在創新高的
你如果從一個數據一個數據來看
從台商回流到保單收入的驟減
到出口復甦
幾乎沒有任何理由
可以阻擋臺北股市創下歷史新高
好但是
如果你只看表面
或者只看你身處的體感經濟
那他可能就會落後
反應就好像你是上班族
你要分時這一輪出口上行的表現哦
你可能要到明年年初發年終
你才意識到
原來公司賺這麼多錢哦
但是呢
上游端股東們
老闆們呢
他們已經知道
明年會領到這麼多的鼓勵
於是他們就提前透支財富
反正我知道明年會拿那麼多現金呢
現在趕快把現金給消耗光
所以我們的聽友會
就是針對這樣的數據
一個一個去探討的
我們在會員系統當中也是這樣子
一個數據一個數據的告訴你
是我們是如何一步一步的
走到現在的位置
這個就是那個馬斯克講的嘛
第一性原理
什麼叫第一性原理
回歸事物最基本的條件
把它拆分成各種要素
進行結構分析
從而找到實現目標最優的路徑
方法論那這其實
你仔細一想
把所有東西把它拆解
一個數據一個數據的
看到他有點類似於那個宋明理學的
那個朱熹
朱熹不是講的格物致知嗎
拆分成各種要素
就叫做格物
格就是那格式化嘛
一格一格一格的
把事情拆解
致知呢就是在邊境之內
窮盡到不能再窮盡
分解到不能再分解
回歸到事物的最基本了
所以朱熹跟易容
馬斯克講的是同一件事情
而且朱熹講的更早
所以可以說是馬斯克抄朱熹的
格物致知就是第一性原理
所以呢我們才跟同學們分享
這你看古代人呢
那個講格物致知
我們那個時候學課文的時候
那個講的都是那種這個致詞
就是要一直學習
一直學習
要不斷的這個回歸事物的
這個本身
然後好好好好思考
那個時候感覺考試就是
格物致知
對對就是要多念書這種感覺
往後你仔細想一想
格物致知就是馬斯克所講的吧
馬斯克就是抄襲主席的好
所以什麼意思
就是當然了
我們看任何數據
你一個數據一個數據看
可能會有點錯亂
可是你聽得越久
一點一點的
全部都連起來了好
當然你也可以不去探討數據
你也可以人云亦云
覺得行情好了一點好
那你就投一點
行情不好了就暫緩
但是最終呢
你可能在牛市當中還是賺錢
畢竟多數人賺的是趨勢的錢吧
但是呢在你熊勢的時候
你會全部賠回去
因為你不能用宏觀的數據來看待市場
你只是人云亦云的討論
人會被潛移默化的影響
就好像我們開頭所說的
你每天就在看抖音
或者用不正確的方式來理解財經市場
你就會以為自己是股神
因為現在是多頭嘛
殊不知
你只是剛好賺到牛市的一些錢而已
所以人
會被潛移默化的影響
你可以被其他人潛移默化
也可以選擇被我們潛移默化
我們線上
有1.1萬人
被我們潛移默化
瞭解這個宏觀的財經思維
所以我們才跟投資朋友分享
這個環境真的會影響人呢
我過去
曾經跟投資朋友分享過一件事情
就是呢我們以前有些網友很熱心
好會用各種稱呼來稱呼我
我當然都是一笑置之了
我舉例來說
你看
從前幾個月當中
就有一些網友
這個常常稱呼我
稱呼我為股市彭于晏哦
舉例來說
你看這上面留言說
原來是庭皓
剛還以為是彭于晏的粉專
感謝彭于晏
這一集因為有彭于晏
所以聽了兩遍
那其他的留言呢
你看前幾個月
才進彭于晏
感謝彭于晏
不他是臺北股市彭于晏
不太同意彭于晏的說法呢
而且不同意我
他都會稱呼我為彭于晏
希望下輩子
可以有機會成為正版彭于晏
感謝彭于晏
謝謝蔡依林
蔡依林可能指的是小編了
應該來那個時候留言好
感謝彭于晏
彭于晏財
經彭于晏果然不是蓋的
那一開始未必承認呢
就是大家開開玩笑嘛
說說說我是彭于晏呢
我當然也知道大家是開玩笑
但是呢有時候大家講久了
你說皓哥一早上嘛
會抓頭髮再去直播
你說看著看著
其實還真的覺得自己有這麼一點像
早上起來
因為每天早上都刮鬍子嘛
因為彭于晏IG
以前常碰那個留鬍子的照片
有時候那種留著胡渣
然後一看哎
好像還蠻像的
口音也很像
彭于晏那個
到大陸工作以後
那講話都那個不叫字正腔圓嘛
好那我講話也喜歡字正腔圓一點
因為我講話也很容易口齒不清哦
那感覺某種特質哦
是有一點這麼相似
這樣子哦
後來有一次去電視臺嘛
人家就說哎
你那個有什麼綽號嗎
我說這個
有些人叫我這個股市彭于晏
全部都傻住
對
那就就潛移默化的被大家影響久了
害我還以為自己真的是彭于晏
人家這是彭于晏
對人背後全部都在笑
這比較像趙立堅吧
比較像斯文的蔡阿剛
對所以哦
人會被潛移默化
你要在什麼樣的環境成長
你就會成長成什麼樣的人好
不要像皓哥一樣被大家給影響了好
所以呢
最好還是要被我們的宏觀數據
潛移默化
所以我們還是要宣傳一下
下禮拜五
就是我們財經皓角第三季的聽友會了
在聽友會當中
我們會針對上一個季度的操作建議
來做一些檢討
來判斷我們過去幾個季度的推論
有沒有要調
整的地方
也會針對下一個季度
來做一些猜測以及看法
那主要當中
我們會分享很多對在直播當中
沒法進行深入探討的數據
這些數據
它會有具體的指標
來判斷
我們是不是在該在該對的時間點呢
進行佈建或者進行調節
提醒投資朋友
當然了投資朋友更多的興趣和想法
也可以直接加入我們的財經皓角
會員系統
裡頭除了有未來一整年的聽友會
的收聽權以外
也會有一些投資組合操作
個人的資產配置
也會有一些專題影片
宏觀專業報告
以及基礎的投資財經系列課程
挺有投資朋友多做些參考
你用什麼樣的角度來看待
每天早晨珍貴的半小時
你未來30年
你就會體會到
財富的增長有多麼的快速
提供給投資朋友好
我們看一下臺北股市開盤的表現
因為昨天美國股市沒有開盤了
所以
老師說
臺北股市今天可能這個波動度
沒有想像中來的大量
至少不會爆了
來看一下
今天臺北股市開盤的表現
OK
對
好對對趙立堅是蠻像
是這樣嗎
好那趙立堅
上漲85點
今天量能不高
3,600億收在21,880點
是持續衝高了對對對
哎
真的是彭于晏嗎
不要不要
不要蒙蔽我
不要被洗腦了對不對
被被你們洗腦了
不該稱呼的稱呼不要稱呼對不對
害我好丟臉
哈哈好了
感謝各位今天參與了
今今天重點什麼
今天我們主要的重點呢
是描述臺北股市第一
是如何一步一步的走到現在
第二從景氣信號燈的位置
是有一點樂的啦
好但是還沒有熱到需要脫衣服
對不對
就稍微有點熱
有點熱很正常的嘛
好那第三點呢
是我們看到臺北股市走到向
的這樣的一個位置
如果我們單純從資金流向來看
這一波的移轉還沒有完全的結束
那事實上呢
現在的景氣信號燈哦
雖然即將要進入到紅燈哦
但藍燈會動畫
紅燈也會好
所以呢不用過多的擔心
提供投資朋友多做一些觀察
還有留意
如果選項目
記得幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快